由此看出，伟人之所以能成为伟人，不仅仅要胸怀大志，更要有知识作为基础，就像现在的我们，无论你制定了多少优良的计划，如果不付出实际行动，那些信誓旦旦的诺言只会随波而逝。

第一是没有计划，也无行动的慵懒者，他们永远不会有功成名就的那一天，因为不是世界放弃了他们，而是他们放弃了自己;第二种便是计划行动只有其一的人，不管他们有多么的出色能干，只要是这样的漫无目的，他们的人生依旧像白开水一样平淡;最后就是说到做到的人，通常这样的人会被人们记住

有野心的人不甘屈服于别人，拿破仑自己就这样形容:事业和前程的大门是向有才华的人敞开的，而不论其出身或财产如何。

一个人凭借自信与勇气激情和幻想，勤奋和意志所能得到的，拿破仑全都得到了，为了光荣与梦想，像他那样，又有什么可以横亘在他面前呢?

直到如今拿破仑的军事言论和战争战例仍被作为教材在一些国家的军事院校广为传播。

他为后世留下来的，不是他作为统帅的各种战绩，而是作为政府首脑所做的各种改革。其中特别是1804年颁布的《民法典》《民法典》成了欧洲及世界各国民法的榜样。

拿破仑作为新兴资产阶级的军事家、政治家，他镇压了叛乱，粉碎了欧洲“反法联盟”的多次武装干涉，打乱了欧洲的封建秩序，促进了欧洲各国人民的觉醒，稳定了法国大革命的社会成果，这是他活动的主要方面，是他的主要功绩